O que é DevOps ? Quais beneficios em adotar DevOps nas empresas ?

O DevOps é um conjunto de práticas que automatiza os processos entre o desenvolvimento
 de software e as equipes de TI, para poderem assim criar,
 testar e liberar software de maneira mais rápida e confiável.
 Quebra de barreiras e silos dentro do departamento de TI
Redução dos processos envolvidos no desenvolvimento de sistemas
Menor tempo de colocação no mercado dos sistemas desenvolvidos
Colaboração aprimorada entre desenvolvedores e operações, que resulta em produtos e serviços de alta qualidade
Menor tempo na resolução de problemas e correção de bugs e vulnerabilidades
Vantagem competitiva em relação às empresas que utilizam metodologias de desenvolvimento mais longas e tradicionais
Capacidade de gerenciar melhor o trabalho não planejado.


Quais são os pilares da cultura DevOps ? O que é CALMS ?

Foco nas pessoas e em como elas pensam
Adesão de uma cultura da experimentação
Promoção de uma cultura de integração entre desenvolvimento e operações
Responsabilidade compartilhada entre equipes
Blameless: adesão de uma cultura livre de culpa por erros nos processos
Cada letra do CALMS representa uma questão que deve ser trabalhada na sua Software House.
 Por isso, é fundamental que você entenda não só o que elas representam, mas também sua importância no processo de implementação. 


O que faz um Engenheiro DevOps ?

 introduz processos, ferramentas e metodologias para equilibrar as necessidades ao longo de todo o ciclo
 de vida do desenvolvimento de um software, desde a criação do código e a
 implantação até as etapas de manutenção e atualização.


O que é DevSecOps?

 É uma abordagem à cultura, automação e design da plataforma que integra segurança como uma
 responsabilidade compartilhada em todo o ciclo de vida da TI.

 
Principais ferramentas OpenSource para DevOps

Gitlab; 
Puppet; 
Ansible; 
Jenkins; 
Vagrant; 
oVirt; 
Docker; 
Zabbix;


O que é CI/CD: integração e entrega contínuas ?

CI/CD designa respectivamente Continuous Integration e Continuous Delivery traduzindo: Integração Contínua e Entrega Contínua.
Ambas as siglas designam processos e técnicas modernas para tornar o processo de desenvolvimento, teste e entrega de ferramentas mais ágil e eficiente.